# Циклы

Циклы являются управляющими конструкциями, позволяя
в зависимости от определенных условий выполнять
некоторое действие множество раз. В C# имеются
следующие виды циклов:

- for 
- foreach (используется для коллекций, разбор позже)
- while 
- do...while

### Цикл for

Также этот цикл называется циклом со счётчиком.
(ниже описан счётчик).

##### Данный цикл сосотоит из 3 частей:

```csharp
for ([действия_до_выполнения_цикла]; [условие]; [действия_после_выполнения])
{
    // действия
}
```

Первая часть - действие до выполнения цикла.

Вторая часть - условие, при котором будет выполняться цикл.

Третья часть - некоторые действия, которые выполняются после завершения блока цикла.

```csharp
for (int i = 1; i < 4; i++)
{
    Console.WriteLine(i);
}

// Выведет
// 1
// 2
// 3
```

`int i = 1` создаёт счётчик, который будет использоваться
в остальных частях цикла.

`i < 4` пока счётчик меньше 4, выполнять цикл.

`i++` прибавление единицы к переменной `i`.
Выполняется после каждого прохода по циклу.

`i++` и `i--` сокращение от `i=i+1` и `i=i-1' соответственно.

### Цикл while

В отличие от цикла for цикл while работает лишь пока истинно условие.

##### Пример

```csharp
while (условие)
{
    действия цикла
}
```

##### Пример

```csharp
int i = 0;
while (i < 6) {
    Console.WriteLine(i);
    i++;
}

// Выведет
// 0
// 1
// 2
// 3
// 4
// 5
```

Пока условие положительно `i < 6` 
выполняется условие. !!Если забыть `i++`, 
цикл будет работать бесконечно.

### Цикл do..while

В цикле do сначала выполняется код цикла, а
потом происходит проверка условия в инструкции
while. И пока это условие истинно, цикл повторяется.

##### Пример

```csharp
do
{
    действия цикла
}
while (условие)
```

##### Пример

```csharp
int i = 0;
do
{
    Console.WriteLine(i);
    i++;
}
while (i < 6);

// Выведет
// 0
// 1
// 2
// 3
// 4
// 5
```

В отличие от цикла `while` цикл `do ... while`
гарантированно выполнится хотя бы один раз. 
